こんにちは
騎楽無窮シェアサイクルいかがですか
エコな移動 低炭素な生活
こちらのQRコードを読み取るだけですよ
こんにちは 騎楽無窮シェアサイクルいかがですか
エコな移動 低炭素な生活
段啓言はすでに
“段さん”から“段社長”への変貌を遂げた
大学時代
彼はいつも私たちに勧めていた
彼が大学の起業コンテストで他を圧倒し
優勝した時の映像だ
映像の中で
段啓言は「騎楽無窮」という名の
シェアサイクル事業について熱弁を振るっていた
都市の移動における
「ラストワンマイル」問題の解決という青写真を描いていた
こんにちは 騎楽無窮シェアサイクルです お願いします
なあ このプロモーター 彼に似てなくないか
当たり前だろ 本人じゃないから
彼は隣の人だよ
段社長 誰もチラシを受け取ってくれません
何回言ったら分かるんだ
俺はもう段社長じゃない
騎騎だ
「騎楽無窮」の騎騎さ
そこのイケメン君
一目で分かるよ スポーツ少年だね
普段 自転車に乗るの好きだろ
見てみな お兄さんの自転車 かっこいいだろ
かっこいいと思ったら
早くパパとママにQRコードをスキャンしてもらって
お兄さんがプレゼントをあげるからね
何してるの
お母さん スキャンして
湯婷婷のことは覚えているだろう
あの頃 彼女はアイドルの追っかけで 騙されそうになった
僕ら仲間が
彼女のためにリベンジしたんだ
段啓言はいつも彼女を落ちこぼれだとからかっていたが
でも省内トップの
高校の特進クラスの落ちこぼれなんて
たかが知れてるだろ
彼女は振旦大学に合格し
メディアを学びました
卒業を機に実践してみたんです
趣味を仕事にしたらどうなるかって
でもやっぱり
パッとしませんでした
王社長 あと５分だけお願いします
うちの蘇墨は本当に逸材なんです
歌やダンス それにスポーツと
才能豊かで何でもこなすんです
それに すごく根性があるんです
前の撮影で
ワイヤーアクションで足の骨にひびが入りまして
ギプスをはめたまま撮影を続けました
今後の役ですが
年齢層が高めの設定でして
そちらの蘇墨くんでは
問題ありません
役者は役作りが仕事です
自分に合った役ばかりとは限りません
役をしっかり解釈して
メイクで作り込めば
５、６歳老けて見せるのは簡単です
素質はまあ 悪くないですね
ただ残りの役はですね
鄭社長がほぼ決めてしまったんですよ
また次の機会に
ご縁があればぜひ
あの…
ああ 李監督
地下２階ですか
はい 今すぐお迎えに上がります
はい
王社長
湯さん お見送りは結構です
お見送りは結構ですから
次の段階では
システムアーキテクチャーの最適化を行います
Javaの
Spring Boot
フレームワークでバックエンドを再構築し
運用効率を高めると同時に
独自のスマート監視システムも開発しました
車両の状態をより正確に監視するためです
劉社長 もう一度ご検討ください
劉社長
あの…
さっきのは投資家で
うちのプロジェクトに
どうしても出資したいと
でも正直言って
こんな小さなファンドは
普段なら相手にしません
おや
湯マネージャーも
ここで商談ですか
ええ
うちの蘇墨は今 大人気なの
S+クラスの案件が殺到してるの
だから王社長にお断りを入れに
スケジュールが詰まりすぎてて
角が立たないようにね
正直
その蘇墨って 俺よりイケメンでもないのに
湯さんの会社
大スターが他にいるのに
なんで彼なんかを
何が分かるのよ
うちの蘇墨は未来のトップスターよ
自分の心配でもしてなさい
この前 そっちの自転車に乗ったけど
エアロバイクみたいにきつくて
死ぬかと思ったわ
少しは真面目にやりなさいよ
はい 分かりましたよ
じゃあ
また
ええ また
じゃあ
また
じゃあね
沈負暄は単身海外へ留学した
幾朝も
僕は沈負暄のモーメンツをチェックしていた
最初の数ヶ月は
「いいね」やコメントも多かった
その後 次第にまばらになった
みんな忙しかった
僕は博士課程に追われ
彼はインターンに追われた
異国の雨の夜と月
私たちと沈負暄さんを隔ててしまった
金百慧さんは相変わらず
努力を怠らない
他校への推薦入学を諦め
大学入試を経て
清北大学の情報工学科に進学した
入学後も毎日欠かさず勉強を続けて
今年で修士2年
もう博士課程の勉強をしてるらしい
さすがは どこへ行っても
嵐を呼ぶ金百慧さんね
明後日のプレゼンだけど
原稿は覚えた？
ああ
いつでも話せる
今の電子製品は安いし
こういうデジタル時計が好きなら
スマートウォッチに替えれば便利だよ
睡眠や心拍数も記録できるし
違う
知らないだろ
この時計
昔は星も表示できたんだ
でももう2年も壊れてるじゃない
時間も分からない時計なんて誰が着けるの
私はね
江逾白にこの時計を贈られた時
彼は言っていた
自分も全く同じものを持っていると
2つの時計が近づくと
文字盤に
きらめく星が現れると
とっくに時間は止まったままだし
もう一方の時計の持ち主は
人ごみに消えてしまったけど
私は今もこの時計を着けている
まるで
沈黙の宇宙のように
でも江逾白
私たち もう5年も連絡を取ってない
一体どこにいるの
ティンティン姉さん
4つの中から1つ選ぶなら
張監督の脚本がいいと思います
またとない機会ですし
それに
準主役で
出番も多いですから
姉さん 何してるんですか
見てるだけじゃダメよ
トランプで考えましょ
このAは張監督の名声と人脈よ
この準主役は出番も露出度も悪くないから
Kね
このIPはいいけど
出番が準主役より少ないから
Qね
このドラマは気に入らないんでしょ
だから3
今の市場をポーカーテーブルだと考えて
今の格と実力じゃ
どのカードだと思う
僕の現状はまあまあで
「5」のカードってとこかな
それなら 私のほうがキャリアは少し上ね
私は「6」を選ぶわ
あの新人監督は
私なら「7」と見るわ
さあ ここからは運試しよ
シャッフルして1枚引いて
じゃあ これを引きます
この「A」は一見 最強で
ハッタリも利くわ
でも あなたの「5」が
「A」と一緒になると
強いのはこの「A」
あなたじゃない
この2つの脚本も同じことよ
一方 この「3」は
一見 弱そうに見えるけど
骨太な脚本と
アイデア豊富な新人監督がいる
これこそ あなたが組むべきカードよ
それは あなた自身の素質や
たゆまぬ努力
そして今後のチャンスと同じよ
それらが組み合わさってこそ
より大きな可能性が生まれるの
そのポテンシャルは
ポツンとある「A」1枚よりずっと大きいの
さあ どっちを選ぶ？
姐さん 分かりました
「A」単体はいりません
ストレートを狙います
この「3」にします
クランクインしたら
一生懸命 頑張れば
大丈夫よ
心配しないで 姐さん
僕が顔に泥を塗ったことなんてないでしょ
知夏先輩
あの… 話があるんです
どうしたの 術文
知夏先輩 お願いがあるんですけど
何？
先輩も知ってるとおり 僕は２年も留年してて
今年も留年したら
修士課程を中退するしかないんです
聞いたんですけど
譚千澈先輩の研究グループなら 絶対に卒業できるって
僕にはどうしてもこの課題が必要なんです
後で僕に投票してくれませんか
候補者はあなただけじゃないわ
許諾はずっとこの課題を追ってるのよ
分かってます
でも研究グループの空きは あと１つだけなんです
このグループに入れなかったら
今年もまたダメなんです
知夏先輩 お願いです 助けてください
卒業できないなんて
もう後がないんです
社会的に
殺されるようなもんですよ
先輩 お願いします
お願いします 先輩
これからの審査で重要なのは
誰がこのポストを必要としているかではなく
誰が我々のグループを代表し
将来の成果とイメージを示せるかです
皆さんには公正な判断が求められます
何が大局で
何が私情かをよく考えて
特に林さん
あなたの意見はいつも重要視されてきたし
物事の本質も見抜いているわ
あなたの一票が
プロジェクトの学術的な純粋さと
将来のレベルを決定づけるのよ
信じているわ
あなたが最も客観的で
研究グループの長期的な利益にかなう選択をすると
そうでしょう？
先輩…
考えておくわ
ありがとうございます 先輩
ありがとうございます
このお礼は必ず
千澈さんの研究グループは あと一人足りない
いつもどおり
学科の院生の中から
一人選ぶ
知夏さん
鄭さん 秦さん
侯さん 熊さん
君たち５人は この課題と利害関係がないので
投票を担当してもらう
候補者は楊術文さんと許諾さんだ
みんな仲間だ
遠慮しないで
好きな人に投票してくれ
始めよう
じゃあ 私から
私は
楊術文さんに
私は許諾さんに
許諾さんに
楊術文さんに
２対２で同票だ
皆 よく考えたようだな
この肝心な一票は
知夏さん
君にかかっている
私は許諾さんに
では ご紹介します
こちらのお二方が
金百慧さんのご両親
金権さんと張麗さんです
私たちは旧知の仲なんです
ええ
そしてこちらが 李哲さんのお母様です
ご主人は
華城商会の会長をなさっています
今日いらしたのは
いえ 私からお話しします
息子の李哲と
お宅の娘さんの金百慧さんは同級生でして
金百慧さんは情報工学を専攻されています
息子の李哲は哲学を
哲学を
百慧さんは本当に優秀で
息子が大学で何度かお見かけしたそうで
家に帰るといつも話すんです
今まで
こんなに思考が明晰で
品があって清らかで
きれいな子は見たことがないと
若者ですからね
ただお友達になりたいだけなんです
うちの慧慧は
本を読み 勉強するのが好きなだけで
おっしゃるほどでは
お褒めいただき恐縮です
ええ
お二人の育て方がよろしいのですよ
李哲さんのお母様
金さんご夫妻は教育熱心なご家庭で
慧慧ちゃんを幼い頃から厳しくしつけてきたのを
私はずっと見てきましたから
ええ
では李哲さんも さぞかし優秀でいらっしゃるんでしょう
慧慧に会いましたら
この件はよく話しておきます
ええ ええ
ええ もちろんです
私は今日
このために参りましたの
この件は
うちの李さんにも話しましたの
そしたら李さんが
若い者は互いに学び合い
共に成長すべきだと
親としては
彼らにできる限りの環境を整えたいと
本当にそうですよね
私たち親というものは
何事も先を見越して
万全を期さないと
でしたら今 慧慧が忙しいか
ビデオ通話をかけてみましょうか
勉強の邪魔になりませんかしら
いえ 大丈夫ですよ
普段からよくかけてますし
女の子は厳しくしないと
ええ かけてあげて
慧慧ちゃんの様子を見てあげて
パパ どうしたの
今データの処理で忙しいのに
いや 何でもない
ご飯は食べたのか
お前 また最近やせただろ
いつも言ってるだろ
ちゃんと食べて よく寝なさいと
夜更かしはするな 分かったな
忘れてた 後で食べるから
慧慧ちゃん パパの言うことを聞きなさい
パパの言うとおりよ
体が資本なんだから
ちゃんとご飯を食べなさい
聞いてるの
女の子なんだから
あまり無理しちゃダメ
はい
そうだ 見てごらん
ほら この人分かる
陳おばさんよ 覚えてる
慧慧ちゃん 会いたかったわよ
それから こちらは
同級生の李哲くんのお母さん
ご挨拶しないと
こんにちは
あ おば様 こんにちは
すみません 最近大学が忙しくて
ご挨拶に伺えず
失礼しました
いいのよ 大丈夫よ
ああ 忙しいのは分かってる
忙しいのは分かってる
勉強の邪魔はしないよ
パパとママに電話してあげてね
ちゃんとご飯を食べるのよ
切るね
はーい またね
知夏さん
さっきの投票 できすぎだと思わない
統計学では 確率の低いことも起こるものだ
違う わざと引き分けにしたんだ
態度を迫ってるのさ
分かってる
さっきの投票の様子は
事前にリハーサルしたみたいだった
譚千澈さんの差し金だろう
だったら なぜ楊術文さんに投票しなかった
許諾さんに入れたのは 場を壊すためじゃない
彼女がこの課題に本当に適任だからだ
うちの学部の修士論文で
私が見てやってないものはない
術文さんが卒業にこの課題が必要なのも
譚千澈さんが私に態度表明を迫ってるのも分かってる
誰に投票しても恨まれる
ただ思うんだ
科学研究は権力闘争でも
人情でもない
学問に嘘はつけないんだ
林知夏先輩、話がある
分かってますか
先輩の一票がカギだったんですよ
先輩のせいで
俺は今年マジで卒業できないんですよ
林知夏さん
なんで俺にこんなことするんですか
術文、よく分かってるはずよ
あなたの研究の方向が
譚千澈の課題と合わないってこと
たとえグループに入れたとしても
この課題はなんのプラスにもならない
あなたはただのお飾りになるだけよ
そんなのどうでもいい
先輩が俺に票を入れれば卒業できるんだ
じゃあ許諾さんはどうなの
彼女も修士2年目よ
この2年間ずっと
彼女はこの課題に取り組んできたのよ
彼女はこの2年 タダ働き同然よ
このグループに入るべきじゃないとでも
今さら道理を説くんですか
研究グループだって人の集まりだ
人なら情けも大事でしょうが
俺が先輩を助け 先輩が俺を助ける
許諾さんが先輩に何をしたって言うんですか
去年の先輩の論文だって
俺が必死にデータ処理を手伝ったじゃないですか
なんで少しも助けてくれないんですか
あなたが助けてくれたからこそ
なおさら投票できないの
譚千澈があなたに与えたサブ課題は
彼の論文のおこぼれにすぎないの
でも許諾さんのモデルこそ
トップジャーナルを狙えるものなのよ
あなたに投票すれば
あなたを不幸に突き落とすことになる
卒業はできるでしょう
でもこの業界にいる限り
いずれ気づくわ
譚千澈の研究グループという虚名以外
自分には何もないってことに
術文、あなたを助けたいの
でもそれは袋小路行きの
切符を渡すことじゃない
まだ間に合ううちに別の道を行くよう
教えてあげることよ
別の道
どこへ行けって言うんだよ
このグループに入れず 卒業もできない
俺にまだ道があると思うのかよ
私がなんとかするから 約束する
もういい そんな気休めは
あなたみたいな薄情な人に出会って
恩を仇で返されるなんて
俺の負けだよ
大人になるって こういうことなのか
リン… リン… リン… 林知夏
宣言する 今から
君は私の友達
最高の親友だ
ジャン… ジャン… ジャン… 江逾白
実は、ずっと聞きたかったんだけど
今回はどうして戻ってきたの
君に会うためだよ
この光は8.6年かけて
地球に届いたんだ
つまり 僕たちが出会う前から
この光は旅を始めていた
僕たちに会うための旅をね
段啓言さんたちは大事な友達
でも あなたは私の双星のパートナーみたい
私たちは違う軌道を進むけど
中心は永遠に同じ
江逾白
一体どこにいるの
早く 除細動の準備を
早く
母さん
ねえ 聞いた
今日 うちの学校の林博士が
特別講義をしてくれるんだって
そうなの
昔 清華大と北京大に推薦入学したらしいよ
来た来た
林先輩 すごくきれいだな
本当だよな
ただの秀才かと思ったら
女神でもあったなんて
今日お話しするのは 量子ビットとコンピューターです
従来のコンピューターのビットはスイッチのようで
0か1しかありません
量子ビットは
同時に２つの角度で回転する
コマのようなものです
数学的には
ヒルベルト空間のベクトルを使えば
この同時回転の状態を完璧に表現できます
ありふれた昼下がり
何の前触れもなく 星の光が灯った
文字盤から伝わる微かな熱は
記憶の奥で一度も冷めたことのない温度
星がある限り
遠くへは行かないって言ったよね
江逾白
ずっとそばにいたの
一度も離れたことなんてなかったの
江神さん
山に置いたあの望遠鏡って
本当に星を捕まえられるの
すごいね
家電も直せるし
手作りもできるし
星まで捕まえられるなんて
さすがは神様ね
品物を受け取ったら帰れ
用事がある
江神さん、じゃあ
お先です
エリートさん そろそろ返済の時間だ
マジか こんな物まで作れるのか
すげえな
6つ
よし ちょうどいい
じゃあな
ジャン ジャン ジャン ジャン ジャン・ユーバイ
お嬢さん
力になりたいのはやまやまなんですが
このデジタル時計のチップは
他とちょっと違うんですよ
コードは全部暗号化されてるし
たとえ壊れたとしても
簡単に修理できるもんじゃないんです
このファームウェア
書き換えられる回数が
もう上限なんです
このファームウェアを書き込んだ本人を
見つけない限り
下手にいじると
この時計は完全に壊れてしまいますよ
そうなったら面倒です
何かほかに方法はありませんか
この時計は私にとって とても大切なんです
お金なら追加で払います
いくらでも払いますから
お金の問題じゃないんですよ
こう説明しましょう
このコードは暗号化されてまして
例えば この時計を作った人が
暗証番号式のロックをかけたとします
そうなると他の者も
その暗証番号を解こうとします
運がよければ 一発で開くこともあります
ですが 何度か試して間違うと
このロックは自己防衛機能が働いて
完全にロックされてしまいます
もう誰にも開けられなくなります
ですから この依頼はリスクが高いんです
とてもお引き受けできません
申し訳ありません
お手数をおかけしました
いえいえ
お姉さん
どうも
阿誠です
何か用ですか
その腕時計 俺なら何とかなるかも
すご腕の職人を知ってるんで
腕は確かですよ
ワケあり品専門で
他で直せない物もお手の物なんです
じゃあ
よかったら
ウィーチャット交換しませんか
時計を預かって
うちの師匠に見せますよ
直せなくてもお返ししますし
損はないでしょう
でも いろんな店を回りました
独自の暗号化コードらしくて
解除できないと
壊れるかもしれないそうです
分かってます
うちの師匠は暗号解読もやるんで
本当に神レベルなんです
その時計くらい大したことない
この間だって
ゲーム機を改造した脳波コントローラーも直しました
とにかく師匠に見せてみます
直せなければ
タダでいいですよ
でも もし直ったら
いくらでも払います
よし 決まりだ じゃ ウィーチャットを
江さん 大仕事ですよ
書き込み式のデジタル腕時計が壊れてさ
ざっと見たんだが
中の暗号化アルゴリズムがすごく複雑で
俺にはさっぱりなんだ
ちょっと見てくれよ
借金の返済を急がないと
今月は暇がない
依頼人が言ってたぞ
直しさえすれば
いくらでも出すって
この時計
あの女の人にはすごく大事みたいだ
直しさえすれば
俺たち大儲けだぞ
ちょっと見るだけでいいからさ
目の前に大金がぶら下がってるんだぞ
どこで手に入れた
どこでって… 何が
この時計はどこで手に入れた
時計屋だよ
仕事を探してたら ある女の人があちこちで聞いて回ってた
この時計を直せないかって
どうした
江神 どうしたんだよ
直せない
おい
まだ
ちゃんと見てないだろ
江さん
江神
分かったよ
じゃあ依頼人にはそう伝えとく
林さんには申し訳ないですが
うちの師匠に見せたところ
修理は無理だそうです
なので明日お返しします
でも、ありがとう
僕が他の人に聞いてみるよ
江さん、じゃあお先に
ちょっと待って
時計を
ここに置いていけ
でも修理できないんじゃなかったんですか
いいから置いとけ
俺が見てみる
直るとは限らない
だからまだ彼女には言うな
はい
じゃあ、失礼します
まだいる
でしょ
でも 今はどこにいるの
ちょっと
会いたくなったな
本当に直った
だから言ったでしょ うちの江神はすごいの
何でも直せるんだから
ただ 最近忙しすぎて
最初は引き受けてくれなかったの
今 何て呼んだの
え… 江神よ
うちの師匠 名字が江で
昔は優等生だったらしいわ
そうだ 請求書 スマホに送っといたから
お姉さん お会計お願い
着いた
ここは元々うちの車庫で
彼に貸したんだ
江さん
前に時計を修理したお客さんが
どうしても直接お礼を言いたいって
江さん
あれ？ さっきまでいたのに
おかしいな
どこ行ったんだ
どこへ行くっていうんだ
何とかして追い返してくれ
俺はいないって言え
え
いえ 江神は今…
あ そうだ
今日は外の仕事があるので
出かけたのかもしれません
でもさっき 中で物音がしましたけど
聞き間違いですよ
このボロ倉庫は
風が吹くとすぐ音がしますから
江神は
出かけたみたいで
しばらく戻りません
林さん 先にお帰りになっては
いえ 結構です
必ず戻るでしょう
ここで待ちます
今日は特に用事もありませんので
ですが
あの性格じゃ
待っても無駄ですよ
構いません
戻られるまで待ちます
もう
もういい
林さん
しばらく戻りませんよ
じゃあ
お先に
どうも
このドアの前に立つと
ドアの向こうに江逾白さんがいるか分からず
会ってくれるかも分からない
もしかしたら
私たちを隔てているのは歳月だけじゃない
あまりに違う人生の軌跡と
言いづらい今の状況も
気づいた
誰もが憧れた未来に
背を向け
別の人生で
根を張り 生きている
ずっとそばにいたい
君は永遠に 俺のたった一人の
親友だ
リン リン リン リン… 林知夏